1. html title 명은 h1 과 같게 할것

   ```html
   <title>포트폴리오 : 메인</title> 윗방식은 리사이즈 시 포트- 까지만 보이기 때문에 아랫방식이 유용함.
   <title>메인: 포트폴리오</title>
   ```

2. 전체 통일은 주로 body 태그에

3. 마진 하나 뿐이면 left right top bottom 을 쓰자

4. First-child / first-of-type

5. clear: both; 해서 Font-size: 0  으로 맞추는 것은 꼼수라서 지양하자.

6. 공통으로 하는 건 하지말자 무의미함.

7. 굳이 잉원화시킬 필요가 없다.

8. border-style 을 쓸거면 축약형 쓰지마셈 중복됨.

9. h2 는 기본적으로 display: block; 이기 때문에 div 를 굳이 할 필요없다.

10. Colgroup 쓰자 걍 - 균등분할 있다고 함. 알아볼것치

11. class 는 엥간하면 1개만

12. Table 은 클라스를 잘 안 쓰는 추세로 가고있음. 한두개로도 충분함.

13. form 에서 액션은 sw 개발자의 몫

14. ::after content='' 를 하지말자.

15. 요소 간 너무 무리하게 통일하지말자
    ex> 헤딩은 헤딩, 라벨은 라벨대로'

16. .blind 했던거 써보자. z-index

17. Label 을 여러 곳에 써야할 때 첫 input 에 우선 적용하고
    나머지는 input 에 title="" 을 태그 안에 적어서 적용하자

18. js 쓰지말자 개발자의 역할

19. input 에 적용할 label 을 block 으로 적용하면 잉여부분을 클릭해도 input 에 포커싱되는데
    이를 하지말자.

20. 전화번호는 input type="tel" 브라우저마다 달라지니 주의할것

21. 반응형아니면 걍 하지말것

22. Calc 는 잘 안 씀.

23. Dl 태그의 기능이 확장됨. 정의 뿐만이 아니라 참조까지

24. Counter(item) 은 모바일이 안됨.

25. before 에 컨텐트 쓰는 건 못 읽는 리더기가 잇기 때문에 div 나 span 등으로 원하는 거 부텽야댐.

26. 리더기가 _ 같은것도 다 읽음.

27. 이미지 태그에서 링크가 있으면 alt는 중요함.

28. a 태그 안에 블락이 들어가면 a 태그가 영역을 잡지 못함.

29. Overflow: hidden 알아두자

30. can i. Use 는 습관화하자!!

31. 웹툰부분 display: table 로

32. 리셋은 주석을 통해 구분할것

33. 한 줄이면 menu + menu 처럼 해서 연달아 하게끔

34. hover 는 li 가 아닌 클릭 대상인 내부 태그에 적용할 것

35. ul 을 형식으로만 사용한다면 role="presentation" 등 사용

36. section 태그 과감하게 사용할것
    ex> 포트폴리오에서 li 를 유지보수의 관점에서 불편함 -> li 만 ul 태그 하위로 올 수 있기 때문에
    
37. 폼 요소 자체에는 class 를 사용하지 않는게 좋음.

38. Font-size : 0 dms tmqrhksemfdutj dksehla.

39. 포트폴리오 라디오에서 마진과 width 하나만

40. blind  에 z-index 는 안해도도미.

41. 글자 시작, 끝으로 끝나는 규칙은 유지보수의 관점에서 매우 위험함.
    정 쓸려면 depth 를 추가해 접근이 쉽지 않게 하도록 한다.'
    
42. 무조건 스타일은 따로따로 하자 각각 요소의  패딩, 마진, 라인하이트, 폰트사이즈 등은 다 다르니까

43. 보통은 위와 왼쪽으로 여백을 줌

44. font는 padding 상하로 주지말고 line-height 로 한번에 처리할것

45. addresss. Mailto 참고

46. id 는 sw 개발자가 맘대로 터치할 수 있기 때문에 스타일을 제어하는 데 사용하지 말 것

47. Box-sizing 은 당분간 자제

48. 크롬으로 기능을 껏다켜보자 이걸로 코드의 효율성 체크 가능ㅇㅇ

49. legend 는 비슷한 거만 함.

50. colgroup 에 class 넣어서 하자 - 커뮤니케이션 비용이 줄어듦.

51. 라인하이트는 무조건 고민해볼것

52. Input 에만 박스 사이징 사용할것

53. 기본이 중요 박스모델 기초만 써서 하자

54. 폰트는 브라우저, 기기마다 매우 다름 => 배울 때는 완벽히 맞추기 힘듬

55. before 는 무조건 지양

56. 리더기의 경우 헤딩 태그만 후루룩 넘기는 경우가 있음 고로 헤딩 태그를 너무 남발하지말자

57. 안 좋은 습관은 무조건 !!

58. 체크박스할 때 체크박스랑 라벨을 한 div에 묶어서 inline-block 하셈

59. button type=button 은 조심해서 쓸것 IE8 에서 문제잇음.



월요일 이어서

60. 불필요한 depth 는 줄이자
61. 중복되는 수치기입은 지양하자 불필요한 중복 (상속 연관)
62. Tap 눌럿을 때 hover focus 꼭 같이 먹어야댐  li는 클릭 가능한 요소가 아님. 클릭 가능하게끔
63. Color 는 초기화하면 안됨. Visited 같은 경우 디자이너들이 따로 지시를 해주기 때문에
64. 마진같은거 양쪽 다 넣지말고 한 쪽만 => 간결하게
65. 리스트 요소 폼 요소 테이블요소 이렇게 섹션처리하는게 좋을수도
66. 라인하이트는 무조건 주자 브라우저마다 기본 라인 하이트가 다르기때문에
67. 실무에서는 td 에 클래스를 잘 안 줌.
68. form 자식 요소, table 자식 요소들을 공통으로 만들어 한다.
69. 스타일을 위주로 클래스를 만드는 게 아닌 ui 요소를 기준으로 클래스를 만든다.
70. 컨트롤할 때 곁에 감싸고 있는 엘리먼트부터 꾸미기 시작하면서 하나씩 스텝바이스텝
71. 따로따로 하게 되면 나중에 유지보수가 매우 힘들 수 있다.
72. 폼 요소는 크기를 100% 줘서 마딩이나 패딩이나 여백을 줘서 조정한다.
73. 숫자 폼요소는 numver 텍스트 필요하면 text
74. Div 는 빼는 연습이 필요함.
75. table 빼고는 버티컬 얼라인을 요소의 부모에게 주지 않는다.
76. 마진이나 패딩은 한 쪽으로 몰아줄것
77. 타겟은 우리가
78. 클래스는 공통인 요소 먼저 나오고 그 후로 해당 요소만 특정하는 클래스
79. 공통의 함정에 빠지지말자
80. a 태그에 타이틀 xx
81. 자식 요소 각각마다 클래스를 주지말자
82. 외국은 em 한국은 주로 px
83. Dt 는 왠만하면 dd 와 1대1 로 할것
84. Img 태그는 위드스와 헤이트 저렇게 써주자. 클래스에 적을 필요없고 바로 걍 적으셈
85. 하나의 큰 태그 안에 (단, 서로 내용이 연관된 요소들) 들어간 img 의 alt 값은 걍 빈칸으로 하자.
86. 만약에 hover 처리 안도면 display 를 건들어보셈.



내 차례 리뷰

87. visited 를 생각해서
88. css 주석 필요없음
89. 상속이 되는건 상속되게함
90. 체크박스에서 패딩하면 클릭에 더 유용함 => 특히 모바일에서 이런면이 두드러짐
91. 실시간에서 타겟은 설정
92. 디자이너가 순서를 바꾸는 것도 고려하셈
93. img 공백 없앨것 block dmfh gkejsrk 
94. Small 쓰지말것 ,
95. 저작권에 bold 를 안줘도됨.

-----



96. 사파리에서 안 숨겨지는 이슈가 있기 때문에 caption 안에 span class blind 해서 해보길
97. 테이블 설명에 thead 에 있는 th 도 포함해서 설명해야댐.
98. article 과 섹션 도 헤더와 푸터쓸수있음 이런 경우엔 페이지 단위쯤은 될때
99. 제목같은 거는 사이즈가 고정되고 숫자같은거는 변하기 때문에 큰값을 넣어보고 잘 유지되는지 확인할것
     td에 relative 넣으면 오류 많음
100. form 은 꼭 한번 감싸고
101. 페이지 로드 시 뒤에서부터 읽어 오기 때문에 클래스를 딱 주는 것이 성능 상 이점이 있다.
102. label 은 엥간하면 직접 치자.
103. 











``` html
<colgroup>
	<col width="25%">
 ........
</colgroup>
```

























a 태그를 줄 땐 색깔을 주는 습관이 필요함 상속받아서 특유의 보라 밑줄이 생김.

img 태그는 미리 영역을 잡아주길

Img 에 vertical-align top 을 쓰면 4픽셀정도 되게 조금 올라가서 별로임

뉴스 쪽에 overflow: hidden; ( 디자인에 따라 다르게 해야댐.

IE 에서 리스트 초기화할땐 오류가 생길 수 있음 /. disc

프로젝트 하위에

dict word_ strong rm duvdp from)dic em 주셈.

button 에 커서 속성 추가하길



초기화할 때 폰트는 따로



Reset 에 기본 폰트사이즈 넣음 보통



img 는 div 로 묶어서 하는게 유지보수할 때.좋음



실시간 검색 보더 까지 계산해서 위드쓰랑 헤이트





과도한 overflow 는 자제하자.

Header 창 100% 일때만 정상으로 보임.

Nav 에 마진 빼도됨 



탭 호버 li 에 a

폼 요소 나 기타 line0height 에 px값으로 변경;

메인 타이틀에 left



부모에 0으로

패스워드에 type 실수





select 에 font-size 0. 줘서 간격 제어 해보자

Font-size 0 => 리더기가 읽어주지 않아서 접근성

내부 요소가 추가되면 부모 요소 때문에 실수로 텍스트 노출이 되지않음

Select 박스에 float left

Margin-left 를 줘서 해결할 수 있음.

ㅈ굳이 안 그래도 됨.



label text



colgroup 에서 span 6 으로 죽일수있음.



content 클래스에 있는 border 관련 내용들은 content-wrap 으로



title 을 label blind 로 바꿀것.



성별이나 취미같은 건 최대한 label 로 연결하고



브라우저마다 렌더링 하는 방식이 다르기 때문에 소수점은 쓰지말자



Label: display:



textarea 에 스타일로 줬기 때문에 row col 을



버튼에 커서 포인터



프로젝트 가장 큰 em 을 div 로 감싸지 않아도 될거같음.



Font: 축약형은 쓰지말고 그냥 하나씩 하자

bold 에 이미 중복



프로젝트 dd 태그에 margin 을 축약형으로 쓰자



실시간 검색어 순위에 숫자부분

<div> 굳이 쓸필요없이 그냥 바로 해주자.
</div>



div 안에 인라인 블록 쓰면 ie 에서 ㅅ이슈가 있음.



Ul akws qmffkr tmxkxmdpsem flsfkdls tmxkxm erkxdmsrj chrlghkgkfvlfyddjqtdma



브라우저마다 리셋은 다른 브라우저에서 안 될수 있음.



쿠키 이용 내역에 font_1 ,2, 3 클래스명





clear: noth 를 하자

display: 



News 에 p 태그

webtoon_wrap  inline 부분 수정





Inline 하면 자식요소들이 높이를 받지 못함.

보통은 inline 은 잘 안 씀.

float 

webtoon 안에 a 태그에 display: block 줘서 



webtoon title 에 텍스트 데코레이션 지워야 됨.

Span 태그도 데코레이션 지워야됨.



a: 

리셋 img 에 추가해주셈. 웹툰도

Image-align : top

4px 정도나음



line-height: 1 쓰면 삐침 같은게 생겨서 위험함.

Line-height: 1.2





Text-align



 textarea 에서 resize 는 넣어주는게 접근성에서 좋음.

Text-indent 넣으면 두번째줄부터는 적용이 안되니까 패딩으로 하자. Text area



이메일 부분은 email 이랑

footer 도 창 잘릴 때의 경우도 고치자.





-----------





Vertical-align 은 텍스트마다 세부정렬 맞출 때 쓰는거임
Line-height 에 의해 정리될때는 필요없음



select box 생년월일같은 경우는 title 이 괜찮dma



Border: none 은 사용되지 않음.



상속되는거 생각하고 또 생각

중복도ㅣ는거 생각하고 또 생각

사용 안 하는 클래스는 지우자



padding 두개 이상부터는 padding 으로 하나씩 따로 적지 말자

Inline 요소에서 특히 select 에서 옵션 바꿀 때마다 높이가 바뀌면서 움찔거림 -> vertical align 으로 정렬



Border-box 의 경우 오래된 ie 도 적용이 안될수도있음.



IE 8까지 -> last-child 는 적용이 안됨.  -> fitst-child 는 됨.



나 지금 셀렉트 옵션하다보면 가운데 부분이 움찔움찔함 -> vertical align: center]



삐죽삐죽 나오는 블락이 있는지 체크하자



병합되는 마진은 없애자 -> 선형으로 짜면 생길일없어질듯



Img vertical align top 꼭 쓰자

middle 쓰면 길어질때 정렬이 안됨.





웹툰에 li 에 자체 속성을 줘서 사이즈 고정시키자.



p 태그는 문단임.



header footer

Min-width:

Max-width

Width 도 같이 설정해주셈.

r_ 카메레이스는 쓰지말자



Form 요소 리셋 css {

}





회원가입

